Vamos recapitular alguns dos benefícios que vimos até agora apenas nesta parte teórica sobre testes unitários.
Portanto, os benefícios incluem adicionar confiança ao seu código.
O que isso significa?
Significa que, à medida que a sua equipe pensa sobre essa base de código, eles têm uma sensação mais feliz de que aquele 101º
recurso não vai quebrar as coisas.
Quando há falta de confiança, você fica um pouco tímido para adicionar recursos, especialmente em determinadas áreas
da base de código onde você sabe que as coisas são mantidas juntas de forma bastante frouxa e uma nova linha de código poderia
quebrar alguma coisa.
Também permite refatorações mais ousadas.
Agora, por exemplo, se você for refatorar um sistema específico no seu jogo e tiver
nenhum teste, o processo seria jogar o jogo e fazer com que sua equipe o jogue.
Fazer todo o trabalho de refatoração e depois jogar o jogo novamente.
O problema com esse teste manual é que ele consome mais tempo.
É mais desafiador ter certeza de que o teste antes e depois da refatoração é o mesmo, e o teste
as mesmas áreas também.
Portanto, ao ter alguns testes unitários que cobrem esses sistemas antes da refatoração, você pode executar os testes,
ver se tudo foi aprovado, se a automação que você fez lá funciona bem.
Em seguida, execute exatamente esses mesmos testes após a refatoração.
Você pode descobrir que alguns dos testes falharam.
Você pode fazer algumas alterações.
O teste foi aprovado.
Você pode até adicionar novos testes porque a refatoração precisa deles e, então, seu código agora está em uma situação ainda mais
melhor, com mais confiança no código após a refatoração.
Isso também economiza tempo.
Quando estiver começando com os testes unitários, vai parecer que isso é um extra, talvez até.
Parece um pouco desnecessário em certos sistemas, mas vamos nos estender sobre isso.
Vamos trabalhar nessa área e ver como e quando você quer adicionar seus testes unitários.
Cada desenvolvedor encontrará seu próprio estilo e, como equipe, você deve se reunir e estabelecer alguns
boas práticas recomendadas que todos vocês possam seguir.
Como resultado, você terá mais confiança e robustez em sua base de código, como já mencionei,
e o efeito em sua base de código não é apenas o mesmo código antigo com testes.
É que a própria natureza dos testes influenciará a forma como você projeta o seu código.
Para criar um código testável, as coisas precisam funcionar em unidades menores ou classes menores com menos código nelas,
e isso nos incentiva a ter um único propósito para cada classe e método, o que é uma boa prática de design.
Veremos isso na seção de design de software.
Também incentiva soluções mais simples, especialmente quando falamos de desenvolvimento orientado por testes.
Agora, ter esse teste automatizado, o que significa testes unitários como parte de sua base de código que são automaticamente
chamados e repetidos periodicamente, isso é o que realmente lhe trará o melhor benefício aqui.
Agora, algumas equipes usarão o teste de unidade dentro da unidade, que será o foco da nossa conversa
aqui.
Você também pode usar essa habilidade e fazer com que o seu repositório git ou outro sistema de controle de versão execute automaticamente
esses testes em momentos importantes, talvez diariamente ou à noite, ou cada vez que sua equipe fizer um commit para um determinado
branch, ele executará o teste novamente.
Portanto, há maneiras elegantes de aumentar a frequência com que isso é chamado, e somente
mesclar seu código se todos os testes forem aprovados.